نوسازی وسائل داخل زورخونه ها رو دارن کمک میکنن که
از اون حالت قدیمی بودن در بیاد بیرون نوسازی بشه
بعد براشون ارز کنم کمک هایی میکنن
ولی نیازه که بیشتر از این فعال بشه
نیازه که در واقع همون ارز قبلی خودم رو میخوام ارز بکنم
باید دیده بشه
همینجوره
طور کامل تر باید دیده بشه
آقای سرپرسته عزیز
سال بعدی من در این ارتباط اینه که
به طور کلی
موقعیت فعالی ورزش زورخونهی ما
تو کل کشور
حالا بحث تهران رو باهم کردیم یه بحث دیگه هست
در کل کشور چجوریه؟
اوضاع ورزش باستانی در کل کشور
الان با توجه به زیرساخت هایی که
شروع کرده آقای بارانچشمه
یعنی ببینید
یعنی فقط مختصر تهران بست نیست؟
بله نخیر
این سراسریه
ببینید ما
آخه توی تهران
من خودم زورخونه دار تهرانم
گاهگداری من احساس میکنم که
به من کم توجهی میشه
ولی باید تمام زورخونه دارا اینو بدونن
این یه حالت جهاده
یعنی باید
تو اون دهاتکوره ها
تو جاهای دور افتادم
این توجه باشه
که ما توی زورخونه
اگر بنابراین زورخونه
این رو احیاب کنیم
توی سیستان و بلوچستان هم باید بریم
اونجا رو کاراشو انجام بدیم
اونجا هم مربی نیاز داره
اونجا هم داور نیاز داره
اونجا هم مسابقه باید برگزار بشه
اگر نشه
اصلا نمیشه
یعنی بی توجهی میشه دیگه
شاید اون شهرستانیه
به مراتب بهتر از این کس که
در تهران هست بتونه
خودشو نشون بده
لذا اینه که
الان آی بارانچشمه تمام هم مقامش روینه
هم از طریق آموزش پرورش
که از اطالی فرمودید
هم از طریق
زورخونه ها
در کل اصطانه های کشور
اون برنامه
شهید توقانی رو گذاشت
بعدش الان تعلیم و تربیت
مرشدی در سراسر
کشور مربیگری
داوری اینا داره برگزار میشه
به صورت روتینگ هم هست
یه سآلی دارم خدمتون
میخوام یه فاصله بگیریم
بریم برگردیم
دوباره من در این زمین از شما بپرسم
زمین که این سآل هم به من جواب بدید
که الان ما در تهران
یا در شهرستان ها جاهای مختلف
داریم زورخونه ای که درش بسته باشه
برید میدونم
الان اکثر زورخونه ها فعاله
الان دیگه در واقع همه به نوعی فعاله
اکثر زورخونه ها فعاله
مگر این که گزارشش به حیعت
یا فدراشیون داده نشده باشه
خب وقت داره نیروی انسانی چی؟
فعالن
نه برال الان شما اشاره کردی به سیستان بلیچستان
نه الان ما هم اونجا داریم
سیستان بلیچستان اگه مثلا دوتا مربیه
مثلا فرد کن
سنگ بخواد دوتا مربیه
نمیدونم کشی پهلوانی بخواد
چی بخواد فدراشیون چجوری میتونی نرو
بله کمک میکنیم به محض این که
درخواست کنن کمک میکنیم
اونجا هم الان دوتا زورخونه هست
خفالن و گزارشاتشونم
میاد در فدراشیون هست
بله
خیلی خوب بریم برگردیم
دوستان عزیز
ما همچنان در برنامه
محوطه گفتگو در خدمت
جناب آقای اسمایل
سرپرست هستیم
از پیشکسفتان برزش
زورخانهی در ایران
آقایی برزش
سرپرست
من یه سآلی میخوام
بپرسم به اعتقاد خودم
اینو میخوام بذارم دوره
تاریک ورزش
زورخانهی و باستانی
مقام عظم روبری صخرانی کردن
چند سال قبل
فرمودن که این ورزش رو
بین المللیش کنید
یه حرکت هایی هم شد
بعد موازیه با فرمایشاتیشون
در واقع
فدراشیون بین المللی
زورخانهی پا گرفت
متاسفانه اون عبایل من یادمه
یه چری مقابمت هایی میشد
حالا فدراشیون داخلی ما
بین المللی رو قبول نمیکرد
بین المللی فدراشیون داخلی رو قبول نمیکرد
و میگو آقا من در رست جهانم
مثلا فلانم
به هر حال این کنش و واکنش ها
به نظر من یه دوره تاریکی رو
به وجود آورد که
خیلی ها رو نسبت به این ورزش دلسرد کردن
و خیلی اتباقات بدی شکر کرد
الان وضعیت چجوریه
یعنی تعاملی به وجود آمد
نهی آمد
الان فدراشیون بین المللی چی کار میکنه
شما چی کار میکنی
چقدر این ارتباطات الان تنگاتک وجود داره
و اصلا آیا واقعا
فدراشیون بین المللی تونست
اون اهدافی که
تو زهن مقام معظم رفری بود رو
تا حالا جا بندازه در دنیا یا نه
برشون ارز کنم که
اول از این سوال رو من نباید
جواب دادم
من اون چی که میگم حرف خودمه
نه نه ما به خاطر این که
دلمون میخواد که اگر اتباقی هم میابته
اتباقات همیشه مصفتی باشه
کاری هم با آدم های اون زمان نداریم
که چه کسانی خادم بودن
و چه کسانی خائن بودن
اصلا اون بسار هم نداریم اسم کسی رو هم نمیاریم
میخوام بگم اینها به وجود آمد
که یه مدار برداشت باستانی
ما رو به عقب کشوند
بله همینجوری
برای شما رو ارز کنم که اول از این
جا بسرونی من
اعتقاد شخصیم اینه
که ما وقتی میخواییم این ورزش رو
احیا کنیم
باید یه مقدماتی داشته باشیم
متاسفانه
یه مقداری
به نظر من
مسئولین باید توجه داشته باشن
وقتی میخوان
فرهنگ کشور رو
گسترش بدن و ببرن
تو کشورهای دیگه انجام بدن
خیلی چیزا
که داخلی هست
باید به خارج کشیده نشه
چون این وقتی
این اتفاق میفته
لطمه به جامعه ورزش میکنه
یعنی تو خودمون اول بشنیم حلش کنیم
لطمه به فرهنگمون
میکنه
این فرهنگمون رو
که مقام معظم رحبری
روش حرف داره
و دنبال
پیگیری داره میکنه
که حتما این اتفاق بیفته
بنا نیست که ریسترین
مسائل
رو هم
بلاخره ایشون واردش بشه
یه چیز خلی
لذا به نظر من میاد
که ما باید اول
تو کشور خودمون
ورزشمون رو آماده بکنیم
بعد بیاییم با تعملاتی
که انجام میدیم
با اون زمین سازی هایی
که فراهم میکنیم
این ورزش رو بدون عیب و نخص
بدون جعر و بحث
بدون اختلاف
ببریم تو
میادین بینول مللی مطرح بکنیم
یعنی در واقع به اوج برسونیم
که اونها خودشون
رقبت کنن و بیان به طرف ما
آفرین
یعنی یه کار اینجوری انجام بدیم
متاسفانه
یه اتفاقاتی
خب افتاد شاید
بین هم دیگه
یه اختلاف سلیغه هایی بود
که باعث شد که
یه بحث های
خارج از
به نظر من اخلاق ورزشی
اتفاق افتاد
یعنی همون اوائل کار
یعنی مقابلت کردن
به جایی که بشینن با هم
سفره دلشونو بریزن وسط
بگن آقا
من کجا هم تو کجایی
سیدن به تیپوتا فرمدید
بعد خب این شد که یه مقدار
اوائلش خوب حرکت شد
خوب جلو رفت
بعد یه ها متوقف شد
متوقف شد
که شاید الان
یکی دوست
دوست سالی هست
کاملا راکت شد
و هیچ مسابقهی هم برگذار نشد
هیچ اتفاق خاصی هم نیفتاد
رویداد ورزشی هم تعریف نشد
و همینجور موند
تا این که فدراشون ملی
با دستور وزیر محترم
ورزش وقت
مبادرت به تأسیس
زورخونه
ورزش
فدراشون بین المللی کرد
الان دوتا
فدراشون
فدراشون بین المللی
درست شده
که به نظر من
یکیش فدراشون ملی
دارد فعالیت میکنه
و مسابقات برگذار میکنه
یکیش هم که همون
آیزدرس اف قدیمه که
هست
یعنی ما الان در واقع ستا فدراشون داریم
دوتا
ستا بله
دوتا بین المللی
داخلی خودمونه
به نظر من میاد که
باید این تلفیق بشه
تو هم
اون مشکل کاملا برطرف بشه
ما بریم تو میایدین
بین المللی حرف برای گفتن داشته بشیم
نه خداینا کرده
یه اختلافات
یعنی الان دارم فکر میکنم
آقای سرفر از اون خارجیه که
مثلا فرض کن
چون من بینم آفریقایی ها جدیدن
خیلی رقبت پیدا کردن به وردش
حالا اون مثلا بیشتر خودش
فکر میکنه که
چه خبره تو این وردش
تو خود کشوری که مبتکرشه
مبتکرشه
الان مثلا اینا افتادن به جور همدیگه دارن
مثلا مقابلت میکنن
این میگه آقا حرف من درست و میگه حرف من درست
به نظر میرسه که باید یه ارادهی به وجود بیاد
و اینا همه بشیرن دوره یه میز
و به قول شما
مثلا رو حلش کنن دیگه
به لحظه ما همه ایرانی هستیم
همه زیر یه پرچنیم
همه هم دوست داریم که
در واقع اگر افتخاری آسل میشه
نه کشوقوسی نیست
به نظر من میاد که باید
یه کاسه بشه و انشالله
مسئله حل بشه
وقعا از این حوضه که داره
که این در واقع خود وزارتخونه اینو
ولی با اون اولیه هیچ کاری ندارن
نه
الان این فدرسون ملی داره انجام میده
دوستتا مسابقه هم انجام داده
قبلا هم تو اسمه هم برگذار شد
اونم
سال قبلم
یه تونه برگذار شد
این اتفاق داره میافته دیگه
درسته
آقای سرپردمند اینم از شما بپرسن
یک فاصله
ملموسی بین مرشدا
وجود داره
از زمان قدیم که برای چند تا مرشد معروف بودن
و خیلی هم مرشدای
به قول معروف دریجیه
که هم بودن
ولی به نظر میرسه تو نسل امروز
ما اون شکوفایی لازم رو نداریم
برای یه مرشد خوب بودن
با توجه به تجربیات جنابالی
ما چکار باید بکنیم
و اصلا چکار کردن تا حالا
ببینید مرشدا
خب قبلا
قبلا ما اینجوری نبود
که یه سیستمی داشته باشیم
کلاس آموزشی داشته باشیم
برنامهی داشته باشیم برای مرشدا
یه مرشد میرفت
یاد میگرفت این کار رو میومد میرفت
بالا برای و البته
مرشدای قدیم مرشدای بودن
که الان
به نیکی ازشون یاد میشه
مثل احمد جذاب مثل آقای
محمود جباری مثل آقای
دیگهی که در
مثل همه آقای حاجولیان که الان قزمین هستن
خیلی از مرشدای
حاجولیان هنوز مرشدی می کنن
پسراشون الان هستن
دارن مرشدی میکنن
خب ببینید
الان
سیستم فرق کرده همون جور که فرمودید
الان کلاس های مرشدی هست
دقیقا آموزش میدن
به چه صورت باید سردم برن
اصلا سردم نشستن
زرب گرفتن
یکی زربگیر اصلا مرشد نیست
یکی مرشده
ولی
زرب بلد نیست بگیره
اینا رو همه رو میارن تلفیق میکنن
یک سیستمی درست میکنن
آموزش میدن بهشون
آماده شون میکنن
بعد اینکه آماده شد
باید سالها بره
کنار دسته مرشدی که
عمرش رو بالای سردم بوده
بشینه سردمداری رو یاد بگیره
یک نفر معمم میشه
میتونم
اینور اونور صحبت بکنه
مسائل شرعی رو بگیره
اما بالای منبر بله
بالای منبر نمیتونه
بله اینا تفاوت داره
درسته
خیلی خوب
ارس کنم که آقای
سرپر از اگر واقعا یه روزی
حالا این
خالد از این حوضه بحث های فنیمونه
واقعا وردش با آسانی رو
از شما بگیرن چه رویهی پیدا میکنی؟
خیلی سوال
سختیه
تو اینقدر میبینم آشقانه
و چی میگن
زریفانه صحبت میکنی
راجعه برشون آسانی
من سی سال
تو نیروی انتظامی خدمت کردم
افصال ارشد نیروی انتظامی
بودم
رئیس اکثر کلانتریای
تهرانم بودم
فرمانده یکان ویژه تهرانم بودم
افرین افرین
اما الان بهتری
در همون دورانی هم که من
توی نظام
خدمت میکردم
اشخم و علاقم
ورزش با آسانی بود
چون عدب معرفت
مشتگیری صفرداری
همه اینا رو از اونجا یاد میدونیم
از آقای محمد آقای نجات هم میشنسی
بله بله ارادت دارم
اشونم از همکارای خودتون
اشونم من گاهی میبینم
بله بله
من
جدا از این که
در نیروی انتظامی بودم
همزمانه با خدمت در نیروی انتظامی
رئیس ایت تهران بودم
بعد برای شما ارز کنم که
ببینید اصلا
من تمام اخلاق
و زندگیم رو
تو ورزش باستانی
خلاصه میشه
من الان پونزه ساله بازنشست شدم
هر شب
یعنی هر شب
هر روز
ساعت همه هایی نگاه میکنم
که بشه قروب برم در زرخونه رو باز کنم
ورزشکارا بیان
وارد زرخونه بشن
و شما نمیدونی وقتی من یه بچهی رو میبینم
ورزش یاد میگیره
وقتی توی گود ورزش میکنه
وقتی معرفت و عدب
و اینجور چیزها رو
اونجا
از اون بچه و اون خورتسال میبینم
میبینم که
وارد شدنش خارج شدنش
رو اصول داره میاد میره
همه کارشو انجام میده
تمام دنیا رو به من میدن
آقای سرپرست
خیلی ها اینو به من میگن
واقعا میگن
میگن اصلا زرخونه
روح ما رو جلا میده
سیغل میده روح ما رو
یه بند خدایی بر من تعریف میکن
میگفت من در اوجه
گرفتاری
در اوجه خیلی از مشکلات
زندگی نیم ست میرم
تو زرخونه میام
اصلا اینگار روح هم
عوض میشه
واقعا این احساس رو داری فرما
یعنی بوده این اطباق برای بیابته
اصلا ببینید چما من بدترین روزو
اگر تا بعد از زور
ساعت چهاره بعد از زور گذارونده باشم
چهار به بد وقتی
وارد جلوی در زرخونه
میرسم همه چیزو میرزم بیرون
آفره
خاطر اینکه ورزش مقدسیه دیگه
اصلا ببینید ما تو این ورزش
میگیم زورخانه
مسجد دومه
آفره
یعنی با وزو باید وارد بشی
کسی که وارد زورخونه میشه
باید با وزو وارد بشه
و در اونجا نحج البلاغه رو
تدریس میکنیم
یعنی ما هر دفعه که
یکی میاد بره توی گود
بهش یاد میدیم وقتی پازت تموم شد
دعا رو باید بهش یاد میدیم
اصلا اون لحظه که میخوایی بارد چی
از اون درگاهی که وارد میشی
در واقع سم میشی
یعنی در واقع با حالت تحضیم وارد میشی
توازو توانگر کند
مرد را
اصلا زورخونه
شما وقت وارد
زورخونه که میشی
اصلا همون حرفی که شما زدی
حالا سیغل من میگم
تمام چیزایی که تو وجودت
هست انگار تصفیه
میشه وارد ایجا میشی
که از هیچ جای دنیا
خبر نداری
ممنونم آقای
اسمایل سرپرد
دستشونی
بردش زورخانهی
و من امیدوارم که
دفعه بعد که قرار بود
که ما برمقابل همزیگه بشینیم
صحبت بکنیم
خیلی با امیدواری بیشتر
و شرایط بهتر
چون برحال همه چیز وردش زورخانهی
برای ما نعمته
نعمت فرهنگیه نعمت اقتصادیه
نعمت جسمانی روانی
هرچی که حساب بکنید
واقعا ما در زورخونه میتونیم
آقای منصوری من یه
مطلبی رو بگم
میخوام تشکر کنم
از وزیر سابق و وزیر فعیلی
که
به محض اینکه آی دنیا مالی اومدن
محبت کردن به وردش ما
من اینجا
به نموهندگی از طرف همه
زورخونه دارای ایران
از ایشون تشکر میکنم
امیدوارم که
بله من خدا همونجا بودم
هرچی از خدا میخوان خدا بشه
انشالله که به همه سلامتی بده
برای شما مارزوی منفقیت میکنم
دوستان گرامی گفته گوی من
با مهمان عرجمند برنامه من
جناب آقای اسمایل سرپرست
از پیشکسفتان وردش زورخانهی
و باستانی در کشور
به پایان رسید
امیدوارم که مجموع مطالبی که مطرح جد
مورد انایتون قرار گرفته باشه
امراه با مهمان عزیز برنامه من
با شما و همکاران عزیزم
موسیقی
موسیقی در موسیقی درسته